la ONU acusó Este martes a Israel de
estar cometiendo un crimen de guerra
contra la población de gaza al privarla
de alimentos hasta extremos que han
llevado a al menos 210,000 personas a
hambruna en el norte del enclave con
esto comenzamos los saluda Silvia
Cabrera desde Berlín
titulares Estados Unidos y la ONU
alertan sobre la situación en gaza
afirman que los gaz tías ya se enfrentan
a una hambruna sobre el terreno al menos
20 personas murieron por ataques aéreos
israelí contra Rafa y partes centrales
de la
franja la policía de Brasil acusó al
expresidente Yair bolsonaro de
asociación criminal y de falsificar sus
propios datos de vacunación contra el
covid-19 además de bolsonaro también fue
acusado uno de sus
excolaboradores la defensa del
expresidente califica de Absurda la
acusación 100 días de gobierno de Javier
Miley en este tiempo el presidente
argentino ha puesto en marcha un plan de
ajuste Ultra ortodoxo devaluó
desregulado amplios sectores de la
economía y achicó la estructura del
Estado lo analizamos en
[Música]
minutos la totalidad de la población de
gasa sufre niveles severos de
inseguridad alimentaria aguda esas han
sido las palabras del secretario de
estado de Estados Unidos Antony blinken
desde filipinas donde realiza una visita
oficial un informe de distintas agencias
de de Naciones Unidas alertó el lunes
que uno de cada dos habitantes de gaza
se encuentran en una situación
humanitaria catastrófica lo que pone de
manifiesto la urgencia de aumentar la
entrega de ayuda humanitaria al
territorio
palestino estos niños esperan recibir
una ración de comida preparada por
voluntarios en
Rafa esta podría ser la única comida
para algunos habitantes de gaza en
días No nos queda otra opción que la
Caridad somos de Ciudad de gaza no
tenemos dinero vivimos en tiendas de
campaña la Caridad nos da la comida
mientras la escasez de alimentos es cada
día más grave la Organización Mundial de
la Salud ha acusado a Israel de provocar
una hambruna
inminente es algo hecho por el ser
humano y es evitable necesitamos
simplemente más alimentos por un lado
porque que debido a las hostilidades No
hay forma de producir alimentos dentro
de
gasa por el otro porque hay un acceso
restringido lo que entra no es
suficiente e incluso transportar cosas
por gasa es complicado debido a la
destrucción de las
infraestructuras ese a las acusaciones
de que Israel está bloqueando la ayuda
humanitaria a gasa Israel rechaza estas
afirmaciones y culpa a las agencias de
ayuda de los problemas de distribución
el lunes por la la noche la ayuda solo
entraba en la franja a cuentagotas la
hambruna es especialmente inminente en
el norte de la franja allí la población
sobrevive en tiendas improvisadas sin
apenas alimentos según un nuevo informe
de la ONU la desnutrición aguda se está
exacerbando en la zona el secretario de
estado estadounidense Anthony blinken
expresó su preocupación por la escasez
de
alimentos toda la población de gaza
sufre niveles severos de inseguridad
alimentaria aguda Es la primera vez que
se ha clasificado así a una
pobla también vemos según las Naciones
Unidas que el 100% la totalidad de la
población necesita ayuda
humanitaria en medio de los crecientes
llamamientos para aumentar la ayuda
crece el temor de una malnutrición
generalizada en toda la franja mientras
Israel dice seguir preparándose ofensiva
terrestre en raf en el sur de
gaza y la casa blanca calificó como
error un ataque terrestre contra Rafa
por parte del ejército israelí el Primer
Ministro de Israel benjamí netanyahu
desafió así las preocupaciones de
Washington por supuesto compartimos el
deseo de permitir la salida ordenada de
la población y asistir a la población
civil lo hemos hecho desde el
comienzo clar al presidente Joe biden en
nuestra conversación que estamos
decididos a completar la eliminación de
esos batallones en Rafa y no hay otra
manera de hacerlo que no sea por vía
terrestre bueno y el Secretario de
Defensa de Estados Unidos Lloyd Austin
reafirmó Este martes el compromiso de
Washington de seguir apoyando a Ucrania
y no permitir que fracasen el jefe del
pentágono aseguró que su país sigue
decidido a entregar a kev los recursos
necesarios para resistir la agresión del
kremlin sus declaraciones se producen en
medio del bloqueo en el congreso
estadounidense dominado por los
republicanos de un multimillonario
paquete de ayuda a Ucrania kf asegura
que necesita la ayuda para superar la
creciente escasez de
municiones la base militar
estadounidense de ramstein en el oeste
de Alemania reúne una vez más a
ministros de defensa de más de 50 países
el grupo de contacto en apoyo a Ucrania
dice estar hablando
pasos concretos para ayudar a
kev Estados Unidos no permitirá que
Ucrania fracase esta coalición no
permitirá que Ucrania fracase y el mundo
libre no permitirá que Ucrania
fracase la semana pasada Estados Unidos
anunció una ayuda adicional para Ucrania
de 300 millones de dólares Alemania
también anunció más ayuda
militar vuelto a ofrecer un paquete de
ayuda por valor de casi 500 millones de
euros Eso incluye 10,000 cartuchos de
munición de las existencias de nuestras
fuerzas armadas la entrega se hará de
forma
inmediata países como Estonia también
ofrecieron ayuda desde Berlín Kay calas
instó a los países a que gastaran al
menos una cuarta parte del 1% de su
producto interior bruto en ayuda militar
a
Ucrania
algunos creen que hay una forma rápida
de acabar con la guerra de Rusia contra
Ucrania dicen que si los estadounidenses
y los europeos dejan de dar dinero o
armas esta guerra habrá
terminado si Rusia deja de luchar no
habrá más guerra si Ucrania deja de
luchar no habrá más Ucrania pero algunos
políticos alemanes están cansados de que
la conversación siempre gire en torno a
las armas un destacado miembro del de
Olaf schz tuvo que explicar por qué dijo
que la guerra podría convertirse en un
conflicto
congelado a la gente de este país le
resulta agotador que el debate solo gire
en torno a las armas y quisiera ampliar
ese
debate el canciller federal Olaf schz
parece tener dos cosas claras por un
lado quiere impulsar la paz pero también
quiere ser visto como un líder dispuesto
a defender Ucrania
algo que comparten muchos otros países
occidentales el gobierno de Ucrania
Confía en que el mes próximo las fuerzas
de su país dispongan de munición
suficiente para defenderse de Rusia la
República Checa ha encabezado los
esfuerzos para conseguir proyectiles de
artillería en otros países eslovenia se
ha sumado con un millón de euros a esta
iniciativa hasta ahora 18 países
comunitarios además de Noruega y Canadá
se han sumado a la
iniciativa
la línea del frente
enes a los soldados ucranianos les falta
munición para defenderse de los ataques
rusos muchos en la línea del frente no
reciben municiones desde hace
meses nos queda algo de munición pero no
es
suficiente no tenemos tantas como al
inicio cuando podíamos disparar bien y
detener al
enemigo Ucrania depende de su propia
producción de drones pero no puede
compensar la escasez de
municiones el país necesita urgentemente
más apoyo
extranjero necesitamos aviones
artillería equipos de desminado y
vehículos blindados además necesitamos
informaciones confiables y otras cosas
como sistemas de reconocimiento por
radio y de defensa antidrones
los drones rusos atacan casi a diario
hogares
ucranianos tomamos al niño y corrimos
hacia el pasillo hubo una explosión y
las ventanas vibraron Ucrania afirma que
Rusia ha lanzado miles de drones de
combate contra ellos desde el inicio de
la guerra la gente está buscando nuevas
formas de
defenderse sin embargo la falta de
municiones antiaéreas hace que los
soldados rusos avancen metro a
metro y vamos ahora con un resumen de
otras noticias importantes del día la
Corte Suprema de Estados Unidos ha dado
luz verde a una polémica ley de Texas
que permite a la policía estatal detener
a inmigrantes sospechosos de haber
cruzado la frontera desde México de
manera ilegal la administración biden a
la que los republicanos culpan por el
alto flujo migratorio afirma que el
control fronterizo es responsabilidad de
las autoridades federales los críticos
advierten sobre posibles casos de
discriminación racial y violaciones de
derechos el expresidente de Estados
Unidos Donald Trump presentó un escrito
ante el tribunal supremo en el que
argumenta que debería gozar de inmunidad
judicial por intentar anular su derrota
en las elecciones del 2020 Trump apeló
el fallo tras el rechazo de su petición
por parte de un tribunal inferior Donald
Trump es el primer expresidente
estadounidense procesado por delitos
penales
y nos vamos ahora a Brasil la policía
federal ha presentado allí cargos contra
Yair bolsonaro por participar en un
fraude relacionado con los certificados
de vacunación contra el
covid-19 ahora la fiscalía debe
determinar Aún si procede con una
acusación formal contra el ex mandatario
la investigación descubrió una trama de
falsificación de cartillas de vacunación
con el fin de que algunas personas entre
ellas el expresidente brasileño pudieran
evitar las restricciones de viaje
internacionales durante la pandemia
bolsonaro y su próximo se habrían
beneficiado de esta red ilícita
bolsonaro enfrenta a otra investigación
judicial para determinar si promovió un
golpe de estado tras perder las
elecciones en el
2022 y vamos ahora directamente a
Brasilia por más detalles de esta
información conectamos con Marcelo Silva
de Souza Marcelo la defensa de bolsonaro
sostiene que el expresidente no se
vacunado contra el covid y que no
necesitaba el certificado por ser
mandatario Qué dice la policía
exactamente qué tal Silvia Se trata de
un argumento endeble para los
investigadores ya que recordemos que
bolsonaro dejó el país con una comitiva
de colaboradores el 30 de diciembre de
2022 dos días antes de la Asunción de
Luis Ignacio Lula da Silva creen muchos
para no participar de esa ceremonia y se
mantuvo en Estados Unidos hasta fin de
marzo de 2023 en ese es momento Estados
Unidos exigía certificados de vacunación
para extranjeros es decir que si bien
bolsonaro pudo haber entrado en ese país
sin presentar el certificado un
certificado adulterado indicando que se
había vacunado le habría garantizado
burlar eventuales restricciones este
esta investigación está basada en un
testimonio de colaboración premiada de
Mauro Sid su ex ayudante en la
presidencia que brindó a las autoridades
mensajes minuciosos detallados y también
coordenadas que la policía utilizó que
intercambió información con el equipo de
informática del palacio del plan alto y
del Alborada claro de la presidencia y
pudo determinar exactamente que Mauro
Sid y colaboradores accedieron a la
plataforma del presidente del sistema de
vacunación e imprimieron los
certificados en diciembre de 2022 desde
la propia residencia oficial bueno
Marcelo además de el asunto de los
certificados falsos bolsonaro es objeto
de varias investigaciones entre ellas
una por participar en un supuesto plan
golpista tras ser derrotado en las
elecciones por Lula cómo avanza esa
investigación Y qué le espera
bolsonaro investigación que se ha
sacudido por la publicidad el viernes
pasado de testimonios de dos exjefes del
ejército que relataron aquí mismo a la
policía federal que fueron invitados por
bolsonaro a participar de la trama de un
golpe de estado el expresidente tiene
este frente abierto en la policía
federal también una investigación por
supuesta malversación de fondos públicos
en la venta de regalos oficiales entre
ellos joyas provenientes de Arabia
Saudita estas dos investigaciones la
expectativa es que concluyan en el
primer semestre de este año con lo cual
le esperan al presidente al expresidente
shir bolsonaro semanas movidas en el
plano legal recordando que el ministro
de la corte Alexandre de morais dio esta
tarde 15 días a la procuraduría general
de la Pública para que Determine si va a
formalizar la denuncia contra el
expresidente por la falsificación del
certificado de vacunación Muchísimas
gracias Marcelo Silva de Souza desde
Brasilia y el clan del Golfo la mayor
banda narcotraficante de Colombia aceptó
la invitación del gobierno de retomar
las negociaciones con el presidente
Gustavo Petro y llegar a un acuerdo de
paz en marzo del 2023 el presidente
sepultó las conversaciones que tenía con
el Clan debid que sus miembros estaban
pagando a mineros ilegales para bloquear
vías y atentar contra la fuerza pública
y civiles en el norte del país Petro
anticipó que si no hay una voluntad real
de negociación el gobierno no tendrá
otra opción más que acabar con el clan
que según cifras oficiales tiene unos
miembros Porque yo sí creo que se puede
negociar pero previamente esa
organización tiene que tener muy claro
muy Claro que no se entra a negociar con
el gobierno para duplicar el
narcotráfico sino para
acabarlo y las autoridades bolivianas
registraron la segunda operación de
incautación de cocaína más grande de su
historia en total más de 7.2 toneladas
que tenían como destino Bélgica el
operativo se realizó en la región de
pisiga en la frontera con chile la droga
lleva camuflada en dos camiones que
transportaban chatarra para su
exportación a Europa por puertos
chilenos en el océano Pacífico según las
autoridades los dueños de la mercadería
consiguieron huir a Estados Unidos tras
filtrarse la información del operativo a
los medios de comunicación en enero de
este año la policía boliviana decomisó
más de 8 toneladas de cloridrato de
cocaína en la que fue la redada de droga
más grande de su
historia bueno Y ahora sí nos vamos a la
economía Juliana hablamos de esos 100
días de mi ley no en Argentina Así es
Silvia Y es que se cumplen estos
primeros tres meses del gobierno de
Javier Miley en donde se ha aplicado un
ajuste fiscal drástico los recortes han
afectado sobre todo a los jubilados y a
los trabajadores también se ha dado lo
que llama Miley un sinceramiento de
precios que ha elevado aún más la
inflación hasta alcanzar el 276 por
interanual la producción industrial para
el mercado interno y el consumo se
desploman mientras Mientras tanto los
exportadores de soja y maíz principales
cultivos esperan una buena cosecha
Carmen sallavi es enfermera jubilada
vive en el suburbio bonaerense de San
Miguel ahora necesita de la ayuda de su
familia para comprar remedios antes no
le sobraba nada pero está peor desde que
hace 100 días Javier Miley es presidente
y comenzó lo que él llama sinceramiento
de precios dice la inflación ha
acumulado un 70 por. Carmen que cobra la
jubilación mínima de
$18 ha perdido un cuarto de su poder de
compra ya no cena ha una sola comida por
día almuerzo 3 cu de la tarde y después
la noche ya sí este tomo un té con
galletitas o pedazo de pan o o lo que
tengo porque no puedo hacer dos comidas
yo siempre trabajé con la idea de tener
un un buen pasar cuando en Mi vejez Y
eso te hace sentir a veces mal triste
los jubilados son de los más ados por el
ajuste fiscal que emprendió mi ley para
reducir el déficit del 5% del pib en
2023 a cer en el primer bimestre de 2024
pero también los salarios perdieron un
quinto de su capacidad adquisitiva en
los dos primeros meses del nuevo
gobierno lo que se refleja en una caída
del consumo en tiendas como esta en otro
suburbio bonaerense aedo en lo que fue
enero y febrero la caída de venta fue
aproximadamente de un 22 en el mes de
marzo yo creo que no ha llegado ni al 4%
las empresas tienen que sí o sí bajar
precio cierto y esto es lo que se
empieza a ver empieza a ver no te digo
en todo y tampoco te digo que nada está
subiendo Pero hay mucha mercadería que
comienza como decimos nosotros a
desinflarse pero no todos los precios
empiezan a desinflarse el pan de molde y
el kilo de arroz cuestan más de 4
también los refrescos valen más que en
Estados Unidos o España el inicio del
gobierno de Miley también tiene sus
ganadores como bancos y exportadores que
se beneficiaron de un salto del dólar
del 134 por frente al peso en el mercado
cambiario oficial en supacha a 130 km de
Buenos Aires Sergio letieri está a punto
de empezar una buena cosecha de soja y
maíz principales cultivos de Argentina
después de que en 2023 una sequía le
arruinara el 90 por de la
siembra el dólar oficial en cierta
medida no benefició porque era lo que
venía esperando el campo pero no fue
completo porque nosotros no el cereal no
nos aumentó a medida que aumentaron los
insumos lo que aumentó muchísimo fue el
caso del combustible que se se triplicó
el valor el campo argentino celebra que
en este país con cepo cambiario el dólar
ya no valga en el mercado paralelo más
que en el oficial sino solo 20% más se
prevé que pronto se unifique el tipo de
cambio Javier Miley Espera que con la
próxima cosecha de soja y de este maíz
lleguen los dólares Argentina para poder
unificar el mercado cambiario y empezar
a normalizar la
economía y Hablamos ahora de tecnología
hablamos de la Taylor Swift de los chips
Es que la compañía estadounidense nvidia
quiere seguir siendo el líder en
tecnología de Inteligencia artificial el
jefe de la compañía jensen juang acaba
de lanzar una nueva de su plataforma
informática el sistema llamado blackwell
está transformando la industria a través
de la Inteligencia artificial según
juank este sistema es cuatro veces más
potente que el actual en el desarrollo
de Inteligencia artificial como el
chatbot chat gpt además en el futuro La
mayoría del contenido no se almacenará
De antemano sino que el software de
Inteligencia artificial generará nuevo
contenido en función de la situación
actual envidia es considerada una
pionera de la Inteligencia artificial y
actualmente domina el mercado de chips
para centros de
datos envidia es la nueva estrella de la
Inteligencia artificial y la
presentación de su nuevo producto es
solo equiparable a la emoción que
produce entre sus fans un concierto de
Taylor Swift y hablamos de este
microchip que es la diva del momento en
con nuestra colle responsal en Nueva
York Ana Nieto Ana Qué gusto saludarte
cuéntanos Qué novedades tiene
envidia Pues sí ha sido en el mismo
centro en el que las fans disfrutaron de
la música de Taylor Swift en el que el
director general de nvidia jensen juang
también llenó para hablar y demostrar el
potencial de la Inteligencia artificial
y su transversalidad con muchos sectores
algo que va a revolucionar en breve
además la economía La ciencia la
sociedad Y en este sentido su empresa
que se ha Preciado un 86 por en bolsa en
lo que va de año y no es poco se perfila
como uno de los motores de estos cambios
que están por venir con novedades como
el blackwell que mencionabas y que no
solamente tiene una mayor potencia para
entrenar modelos de Inteligencia
artificial sino que también lo hace con
menor consumo de energía es algo que
multiplica la capacidad de avance de la
Inteligencia artificial y permite pensar
en una rebaja de sus costos que son de
momento aún muy elevados adicionalmente
ha presentado el proyecto grut un modelo
funcional de Inteligencia artificial y
de robótica que permite hacer realidad
la existencia de un robot humanoide
multidisciplinar multicitado que hasta
ahora es un sueño de ciencia ficción que
también ha provocado bastantes
pesadillas entre los autores del género
Ana y la Inteligencia artificial está
ahora en Boca de todos centra la mayor
parte del interés de las empresas por el
futuro que esta promete se nota esto en
el resto de compañías que no son
necesariamente del sector
tecnológico la inteligencia aral es una
tecnología transformadora y desde
empresas farmacéuticas hasta bancos de
inversión el sector empresarial va a
tener que hacer una inversión en lo que
significa esta tecnología para sus
negocios el momento trae recuerdos de
los años 90 Cuando todas las empresas
hablaban de la del potencial de internet
de internet y el cambio que realmente
iba a venir y que vino con nuevas
empresas nuevos modelos de negocios con
actualizaciones de los ya existentes
ahora las menciones a la Inteligencia
artificial son cada vez más frecuentes
por parte de las compañías y de hecho en
conversaciones con analistas la
consultora fa dice que tras el cierre
del último trimestre 179 empresas del
sp500 lo han mencionado y todas ellas
evolucionan mucho mejor en bolsa que las
que no lo mencionan habrá Inteligencia
artificial para rato Ana Nieto Muchas
gracias por estas
valoraciones
Gracias y bueno de la economía ís imos
corales que parecen no estarla pasando
muy bien Silvia Cabrera Así es por culpa
del calor y es que un nuevo informe de
la Organización meteorológica Mundial
confirmó que 2023 fue el año más cálido
desde que hay registros el 90 por de los
océanos del mundo sufrieron esas olas de
calor el año pasado uno de cuyos efectos
es la decoloración de los corales este
fenómeno devasta los ecosistemas marinos
y provoca pérdidas económicas en las
comunidades costeras los voluntarios de
la región costera India de goa están
probando ahora distintas formas de dar
Nueva Vida a los corales afectados por
el
calor un breve chapuzón en el mar Pero
no por diversión estos biólogos marinos
y voluntarios tienen una misión
trasladar fragmentos íntegros de los
arrecifes de coral de goa y replantar
losos antes de que desaparezcan el 50 a
60 por de los corales han desaparecido y
no volverán Pero hay muchas más especies
amenazadas el calentamiento global está
causando olas de calor en los océanos
provocando el blanqueo de los corales
que corren riesgo de
desaparecer los arrecifes de coral Son
imprescindibles pues albergan una cuarta
parte de las especies marinas venta Cash
charl banquero devenido conservacionista
y su equipo trasladan el coral a aguas
más habitables en una labor ardua y
costosa para financiar esto deido
involucrar a turistas y
lugareños
simplemente sugerimos que Comencemos un
programa llamado adopta un coral durante
todo un año te ofrecemos la oportunidad
de adoptar un coral y recibir un
certificado de adopción una fotografía
del coral elegido y al finalizar el año
una nueva imagen del coral con tamaños
aumentados avantica misra es una de las
patrocinadoras del
proyecto a menudo pasa tiempo en estas
aguas se años buceando he visto como los
colores vibrantes de los corales han ido
desapareciendo lo cual me entristece
mucho aún así me reconforta poder
aportar algo por pequeño que sea pent
cashh y su equipo han replantado más de
500 corales hasta la fecha es un trabajo
minucioso considerando el tamaño del
océano y la cantidad de corales que han
sido destruidos
avantica es realista sobre el desafío
sin embargo ella Confía en que el
proyecto de adopción logrará mucho más
que simplemente recaudar dinero creo que
es una forma realmente genial de crear
impacto porque cuando haces que las
personas sientan que poseen algo y lo
pierden duele mucho
más un daño que pocos pueden permitirse
los corales sostienen alrededor de 1
millones de personas a través de la
Alimentación e ingresos por turismo y
pesca esenciales para la vida en el mar
y fuera de
él el comité olímpico internacional ha
excluido a los atletas rusos de su
ceremonia de inauguración del París 2024
el 26 de julio donde miles de atletas
viajarán en botes por el río sena hacia
la torre ifel en lugar del desfile
normal de equipos dentro de un estadio
el coi dijo que los atletas de Rusia y
Bielorrusia que estén aprobados para
competir en los Juegos Olímpicos como
neutrales solo tendrán la oportunidad de
asistir al evento desde las orillas del
río Rusia y Bielorrusia están excluidos
de los deportes de equipo en los Juegos
Olímpicos debido a la guerra en Ucrania
y los atletas individuales participarán
con un estatus
neutral y con esto terminamos nuestro
informativo Muchísimas gracias por
habernos acompañado hasta
[Música]
luego